html中引入图标的快捷键link:favicon
<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">


百分比布局中需要注意的问题:
padding,margin设置百分比时都是相对于父元素的宽度


引入reset.css可以清除浏览器默认样式
引入normalize.css可以兼容各个移动端浏览器



link:favicon引入favicon的emmet语法




在移动端所有布局都需要一个布局容器



在移动端表单需放置在div中


设置背景图片或图片大小时需注意图片是二倍图


用于多栏布局:
栅格化布局  整体布局样式
flex布局    局部的伸缩样式

flex弹性盒子：

  给伸缩容器的
      display:flex
      flex-direction
      justify-content
      flex-wrap
        换行
        不换行
      align-content规定了伸缩项目在侧轴上的对齐方式(处理换行后的伸缩项目)
      align-items   规定了伸缩项目在侧轴上的对齐方式(处理不换行的伸缩项目)

    给伸缩项目的

      flex 规定了伸缩项目占伸缩容器剩余空间的比例
      order 伸缩项目在伸缩容器中的排列顺序  值越小越靠前
      align-self 自我对齐

 在前端大概有三个难题:
    1.适配
    2.移动端事件及兼容性
    3.性能优化
        https://github.com/windiest/Front-end-tutorial



移动端都用二倍图(除非是矢量图)



媒体查询的使用方式:
1.在link标签中通过media属性引入media="screen and (width:320px)"，缺点需要书写多次重复代码
2.在css样式中通过@media screen and (width:320px){里面写样式}
width指的是html视口layout-viewport的大小

/* 横/坚屏 */
  /* orientation: portrait | landscape(横屏) */       
@media screen and (orientation:landscape) {
       body {
                background-color: rebeccapurple
       }
}
respond.js是为了解决低版本浏览器不兼容媒体查询的插件,用法同html5shiv.js





less语法:
1.注释:
    //注释 这是单行注释（静默注释），是给开发者看的，不会编译到css文件中
    /*多行注释 会编译到css文件中，用户可见*/
2.计算时若有单位则放在前面,如(88rem/20)
3.混合器(类似于函数,可以设置参数默认值,注意在带参数时必须传参)
.change(@normal:red,@link:yellow,@visit1ed:pink,@hover:purple,@active:blue){
    color: @normal;
    &:link{
        color: @link
    }
    &:visited{
        color: @visited
    }
    &:hover{
        color: @hover
    }
    &:active{
        color: @active
    }

    >b{
        background-color: gray
    }
}
4.继承(少用)
//格式"&:extend(选择器)
5.导入文件
//格式:@import "src"或 @import url()//通常在开头





自动出现省略号:
1.强制一行显示，并且自动出现省略号
	whie-space:nowrap;
	overflow:hidden;
	text-overflow:ellipsis;
2.强制两行行显示，并且自动出现省略号
display:-webkit-box;/*类似于display:flex*/
-webkit-box-orient:vertical;/*类似于flex-direction*/
-webkit-line-clamp:2;/*两行显示*/
overflow:hidden;

-webkit-line-clamp限制在一个块元素显示的文本的行数。
-webkit-line-clamp 是一个 不规范的属性（unsupported WebKit property），它没有出现在 CSS 规范草案中。
为了实现该效果，它需要组合其他外来的WebKit属性。常见结合属性：
display: -webkit-box; 必须结合的属性 ，将对象作为弹性伸缩盒子模型显示 。
-webkit-box-orient 必须结合的属性 ，设置或检索伸缩盒对象的子元素的排列方式 。
text-overflow，可以用来多行文本的情况下，用省略号“...”隐藏超出范围的文本 。




触点图标需占满父元素
        但这样背景图就会显示多余的精灵图
        处理方式：
        用padding撑开盒子然后background-origin:content-box和background-clip:content-box

用background-origin和background-clip设置触点导航可加大触点面积而不影响精灵图的显示

background-origin
padding-box： 从padding区域（含padding）开始显示背景图像。 
border-box： 从border区域（含border）开始显示背景图像。 
content-box： 从content区域开始显示背景图像。

background-clip
padding-box： 从padding区域（不含padding）开始向外裁剪背景。 
border-box： 从border区域（不含border）开始向外裁剪背景。 
content-box： 从content区域开始向外裁剪背景。 
text： 从前景内容的形状（比如文字）作为裁剪区域向外裁剪，如此即可实现使用背景作为填充色之类的遮罩效果
需要注意的是:背景图片默认是从padding开始显示(即background-origin默认为padding-box)，所以设置background-clip时
就要先设置背景图从边框开始显示即设置background-origin:border-box;



设置一栏固定另一栏随页面变化自适应(flex属性指按份数自动填充剩余部分)需要用flex布局（固定的一栏用width指定css宽度）




iScroll是一个javascript滚动插件，需要给父盒子设置overflow:hidden,可以实现在移动端手指滑动可以移动一段距离，并且会有惯性效果 



console.time('timer');设置定时器
console.timeEnd('timer');清除定时器,输出执行时间



移动端touchEvent的touche对象的clientX/Y和pageX/pageY若想生效，必须写全viewport的设置
  <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=no">
而screenX/Y不需要但是存在兼容性问题



私有前缀由来：css3刚出来的时候 ,css3规范还没有正式发布,但是很多厂商都想要先支持新特性(但是新特性是不是会真的发布到正式版) 就加一个私有前缀
    让自家浏览器认识 有些特性发布到正式版里了 很多浏览器也同样支持了 那么去慢慢的去掉了私有前缀


私有前缀使用情况：
www.caniuse.com
vscode的autoPrefix



Gzip压缩:网站从服务器发送到客户机的过程中会进行gzip压缩,而zepto会进行两次压缩



zepto有5个核心模块（默认）,其余模块都是按需加载(定制)

如果想引入多个模块需要引入多次，这就用到了定制





js获取屏幕宽度以替换媒体查询的方法
document.body.scrollWidth精度有时不太精确
document.body.clientWidth
之后通过js给html设置font-size:这个宽度/份数



bootstrap中通常在container容器中加一个class为row的div以达到通栏的效果,其原因是:
container默认会有左右各15px的padding,而row有margin-left:-15px;margin-right:-15px;


less.js也可以实时编译less，注意点:
1.引入index.less
    <link rel="stylesheet" href="./css/index.less">
2.引入less.min.js
    <script src="./js/less.js"></script>
3.如果要在页面加载less必须放在服务器上打开页面




rem单位不适合用在字体上,原因是rem单位最终会换算成px,px在屏幕上有时候会让文字出现毛边
但是因为现在大多数屏幕的ppi在320以上 都可以称为retina屏幕(也就是高清屏)就不会出现这样的问题了


flexible.js会将设计图和屏幕等分为10份

进化的flexible 叫vh,vw(适口高,适口宽)



移动web和pc端布局方面的区别
  1.注意视口
  2.适配
  3.注意图片的使用 --- 在rem布局的时候尽量少的去用图片
  4.移动端要注意pc端事件的兼容问题  延迟问题  touch事件的使用问题
  5.移动端的性能问题